Capítulo 2 - PDF 2 - vídeo 7-8

8 bits = 1 byte
1 byte = mínimo de dados enviados
exemplo de byte: 01000001 = letra A
Código Multibyte = UTF-8
Código UTF-8 usa de 1 a 4 bytes para representar números, letras, acentos, emotes

Armazenamento = Megabytes = MB
Transmissão = Megabits = Mb

DNS = "Agenda" = Servidor que traduz ip para o domínio solicitado.
Domínio = nome que identifica o site.
Hospedagem = onde o site fica armazenado.

.com = TLD
GTLD = genérico (.gov, .info, .edu)
CCTLD = país (.br, .us, .uk)
www. = sub-domínio
anterior ao domínio = sub-domínio
depois de / é o caminho
www.instagram.com = URL = junção de tudo isso escrito em cima

http = protocolo

Capítulo 3 - PDF 3 - vídeo 9

HTML = Hypertext Markup Language = Linguagem de Marcação Hipertexto
CSS = Cascading Style Sheets = Folhas de Marcação em Cascata

HTML = Linguagem focada em CONTEÚDO (texto, imagens, vídeos, tabelas)
CSS = design (cor, posições, tamanhos)
JavaScript = linguagem de interações (menus interativos, animações, popups, validações)
PHP e React

Código:

< = <
> = >

ctrl+shift+P = envelopar, Emmet: envolver com abreviação

shift+alt+F = organizar código

CSS web safe fonts = combinações de fontes seguras

extensões úteis para chrome:
Web Developer - Ferramentas de developer para websites
ColorZilla - Captar cores do website
FontsNinja - Captar fontes do website

sites para detecção de Fontes em imagens:
whatfontis.com
fontsquirrel.com
myfonts.com

"shorthand": simplificação de código. ex: padding: 10px 10px 10px 10px ao invés de separar padding-top: 10px padding-right: 10px, etc

padding = Todo conteúdo tem uma box, da borda pra dentro do conteúdo
margin = da borda pra fora
outline = traçado exterior a borda, dentro da margin

div é quando quero quebrar linha e criar um box com largura inteira
span é quando quero criar um elemento e o próximo elemento já esteja do lado

display: "block" block é box-level

box-level: cria uma "caixa" que ocupa toda a largura do objeto
inline-level: ocupa somente a área do objeto

border-style: solid, dashed, dotted, double, groove
border-radius: 10px
	border-top-left-radius
	border-top-right-radius
	border-bottom-right-radius
	border-bottom-left-radius

box-shadow:    1px       1px        1px  1px      black;
	   horizontal vertical     blur spread  sombra/cor

header: cabeçalho
main: corpo
footer: rodapé

nav: menu
section: seções do site
article
aside

 /* 

        margin: auto; para centralizar item

        */

 /* 
             shorthands para simplificar código
             "border: 10px solid aqua;"
                      width style color

              "padding: 10px 10px 10px 10px"
                        top  right bottom left
                        10px
                        só um, deixa todos igual  
                        10px 20px
                        primeiro valor é top/bottom segundo é left/right   
                        pode misturar com "auto" para centralizar
             
             */
:root {}
criação de variáveis para css

* {}
configurações globais CSS

@charset "UTF-8";

img por padrão não é block
se usa display: block; junto com margin: auto; pra centralizar

aside: são conteúdos periféricos, que não tem a ver com o conteúdo principal. Ex: curiosidades, extras.
